Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
LAHAT NG MGA TAUHAN, LUGAR, AT PANGYAYARI
SA AKLAT NA ITO AY KATUNGHANG-KATHANG LAMANG
Boss, ito na ang telepono mo.
Linisin ang lugar na ito
tapos tumawag ka ng mga pulis.
Ah, tama.
Ni-raid ng NIS ang aming pasugalan.
Mga anak ng mga putang iyon.
Kailan?
Ngayon lang. Mga walanghiya na 'yan.
Bakit mo sinasabi sa akin ngayon?
Walang kwentang basura ka.
Sumpa man.
I-freeze!
Tumabi.
Tumabi ka!
I-empake na ang lahat
at isara muna ang pabrika sa ngayon.
- Opo, ginoo.
- Mabuti.
Ito ay isang Level One air-raid warning.
Kumilos tayo nang mabilis at tumpak,
tulad ng ating pagsasanay.
Ako ay
ang may-ari ng negosyong ito
na inatake ng mga magnanakaw.
Mayroon kayong sistema na nagmomonitor
sa ilegal na sugal.
Yung nasa taas?
Negosyo ko rin 'yan.
Lahat ay konektado.
Naku, mga gago na 'to.
Tumawag para sa backup
at kunin ang lahat ng ebidensya.
- Opo, ginoo.
Oo.
Gawin ang kahilingan nang mabilis.
EPISODE 4: OPERASYON;
ANG 500 BILYONG PLANO NG DISTRIBUSYON
- Anong problema mo?
- Tumahimik ka.
Ako ang may-ari ng negosyong ito!
Naku, ano ba 'to?
Palagi akong napapa-off
mga kalapit na surveillance camera
habang may mga live na laban.
Ano ang gagawin natin?
Ano sa tingin mo?
Isuko mo ang iyong sarili.
Pinagbigyan mo ako dahil diyan.
Kaya?
Gusto mo akong isali dito?
Alam mo naman na may promotion ako.
Hinihiling ko sa iyo na
tulungan mo ako sa mga koneksyon mo.
Mga koneksyon ko?
Sino ang mga koneksyon ko?
Aba, hindi ko alam.
Pero sabi ng iba, kasinglakas nila...
Pakinggan mo itong punk.
Naging madaldal ka na talaga, '
di ba?
Malapit ka nang matapos.
Pasensya na.
Papayagan kitang makalaya
gamit ang anim na buwang probation.
Kaya isuko mo ang iyong sarili
sa Internal Affairs.
Anong problema?
Hindi pa ba sapat 'yon?
Hindi po, ginoo. Pinahahalagahan ko ang tulong mo.
- Parang ganoon na nga. Tama?
- Opo, ginoo.
Punk ka.
PAMBANSANG SERBISYO NG INTELLIGENCE
Magsalita ka naman.
Wala akong ideya
na alam pala ni Han Soo-hyun ang tungkol sa lugar na iyon.
Patuloy akong nagsikap na maabot ka.
Ano?
Oo.
Naiintindihan ko.
Simulan na natin.
Kailangan ko na ring kainin ang pagkain ko.
Baka kailangan nating magpalipas ng gabi.
Kaya sige na, kumain ka na.
Gaano kalayo ang aking narating
noong nagpatotoo ako kahapon?
Kalimutan mo na. Tapos na ako!
Ang sinasabi ko lang, kumain muna tayo.
Bakit ba ang sukdulan mo?
Hoy, kunin mo na lahat.
Ngayon na ba talaga ang tamang panahon
para kumain ng hamburger?
Sabi mo pumunta si J
sa taguan ni Jang Joong-hyuk
at binigyan siya ng isang panukala sa negosyo.
Ngayon, ano ang susunod?
3 BUWAN NA ANG NAKARAAN
Naging maayos ka ba?
Sabi ko babalik ako para sa'yo.
Susmaryosep.
Muntik ko nang mawala ang mahalaga kong database.
Nabalitaan kong bumalik ka na sa laro.
Sus, gaano na katagal?
Limang taon?
Umalis ng tatlong taon mula roon.
Kinailangan kong mabulok sa kulungan
nang tatlong taon dahil sa iyo.
Balita ko naglalaba ka ng pera.
Mukhang hindi mo ako kakailanganin.
Bakit ka nandito?
Namiss mo ba ako?
Paikot-ikot ka at
naghuhulog ng ganito.
Bakit ayaw kitang makita?
Kailan ka naging dalubhasa
sa pamemeke ng dolyar ng Hong Kong?
Kaya?
Bakit hindi ka sumama sa akin
para sa isang seryosong trabaho?
"Seryoso"?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Na sa pagkakataong ito,
hindi mo na ako sasaksakin sa likod?
Ibig mo bang sabihin
ay wala kang papatayin?
Ano?
- Hindi ako iyon.
- Hindi ba?
Ang pagsabog sa bodega.
Hindi ba ikaw 'yan?
Naku, ito lang...
Ano ang kailangan
mo para tanggapin ang alok ko sa pagkakataong ito?
Sasamahan mo ba ako kung sasabihin kong...
Ako ang nasa likod
ng nangyari limang taon na ang nakalipas?
Saka ko na aaminin.
Gagawin ko 'yan nang 100 beses,
o kahit 1,000 beses pa.
Kahit ilang beses mo gusto.
Huwag mong isipin na kaya mong
magsalita para makatakas dito.
Maging tapat.
Magsabi ng totoo.
Ang katotohanan?
Kung gayon, maniniwala ka ba sa akin?
Kung magsasabi ka ng totoo.
Hindi ako iyon.
Gaano ka ba ka-walanghiya?
Hinanap mo ako,
na parang walang nangyari.
pagkatapos ng kakila-kilabot na bagay na iyong ginawa
para lang bigyan ako ng ibang trabaho?
Alam mo kung ano?
Kung sasamahan mo ako sa pagkakataong ito
- maaari nating ayusin ang hindi pagkakaunawaan na iyan.
- Huwag kang maging katawa-tawa.
Iniwan ko ang bahagi mo sa bangko
para kumita ng interes sa loob ng limang taon.
Sa mundo ngayon ng
mga proyektong Bitcoin at NFT
nawawala ang mga totoong pera
at maging ang pamemeke
ay malapit nang maglaho sa nakaraan.
Ang iyong pamamaraan
ay maglalaho sa alaala.
Gawin natin ito nang tama, sa huling pagkakataon
gamit ang pekeng bill of dreams
supernota.
Soo-hyun.
Hanapin mo ako bukas.
Okay?
Hindi mo man lang
nakilala ang partner mo.
Kung tatamaan ako niyan, mawawala na ako.
Bakit hindi mo sinabi sa akin nang maaga
na pupunta si J?
Hindi ako makahanap ng oras para makipag-ugnayan.
Kasama ba ni Yeon sa trabaho si Soo-hyun?
Ah, ang batang iyon.
Siyempre, kasama niya si Soo-hyun.
Ang babaeng iyon, si Yeon.
Alam ko na noon pa man na magaling siyang hacker.
pero hindi ko alam na magaling pala siya
para mang-hack ng mga crypto wallet.
Kailangan natin ang kanyang mga kasanayan
para gumana ang planong ito
kaya siguraduhin mong pupunta siya bukas.
Tara na.
Wala ka bang tiwala sa akin, Boss?
Ako ito, si Fixer.
Sisiguraduhin kong darating siya,
kaya huwag kang mag-alala.
Seryoso.
Wala akong tiwala sa'yo, bastos ka.
Paano ko dapat gawin?
Tara na.
Naku!
Ang tagal na, Soo-hyun.
Ilipat mo na ang kotse mo!
- Sabi ko ilipat mo na ang kotse mo!
- Heto, valet.
Dapat pala isinara mo na ang pinto.
Sino siya?
Sa mga panahong ito,
ginagamit ang mga serial number upang mapatunayan ang pagiging tunay
kaya para makuha sila
Kailangan nating i-hack
ang server ng Korean Mint Corporation.
Kilalanin si Yeon, isang kilalang hacker.
Sisimulan ko na sana ito,
umaasa lang sa kakayahan ni Soo-hyun.
Umaasa ako sa iyo.
Magdedesisyon ako pagkatapos kong marinig ang plano.
Kaya?
Kaninong larawan ang ginagamit natin
para sa supernote?
- Ginang Saimdang.
- Ilan?
- Isang milyong perang papel.
- Isang milyon?
- At ang distribusyon?
- Gagamitin ko ang 50 bilyong pekeng perang papel
para makakuha ng 200 bilyong halaga ng droga.
Tapos hahatiin ko sila
at ibebenta sa mafia
sa Colombia at Mexico
sa halagang 100 bilyon bawat isa.
Magtanong sa Fixer para sa karagdagang detalye.
- Magkano ang makukuha ko?
- Pagkatapos ng mga sangkap at gastos
aabot ito sa humigit-kumulang 200 bilyon,
at hahatiin natin iyan sa 6-4.
Siyempre, anim ang nakukuha ko.
Anim hanggang apat?
Kaya 200 bilyong pinarami ng 4,
hinati sa 10...
Apatnapung bilyon.
Pasok na ako.
Sali na ako.
120 bilyon lang ang kinukuha mo
habang hinahati natin ang natitira?
Anong problema?
Hindi mo gusto?
Alam mo na
sa ganitong trabaho
mas mahalaga ang pagpaplano at pamamahagi kaysa sa produksyon.
Hindi pwede.
Gustong-gusto ko ang ideya ng paghihiwalay.
Kumusta ang iskedyul?
Panatilihin natin itong mahigpit.
Dalawang linggo ng pag-setup
sampung linggo ng produksyon,
kaya tatlong buwan sa kabuuan.
Pero may isang taong pinakamahalaga sa atin ang nawawala .
Makinang pang-imprenta ng Intaglio.
Hindi ka makakagawa ng supernote kung wala ito.
Ibig mong sabihin ay kailangan natin
si Kkangsooni, ang Bakal na Kurtina, hindi ba?
Ilang beses ko siyang sinubukang hanapin,
pero hindi ko siya maabutan.
Limang taon na siyang nagtatrabaho sa makina
kaya dapat tapos na siya ngayon.
GANGNAM MASSAGE
PILIIN ANG IYONG KOLEHIYO SA 50!
Tingnan mo ito.
Pinutol mo ba ang mga ito?
Tingnan mo ang ginawa mo.
Alam mo ba kung magkano ang
halaga ng isang piraso ng papel na ito?
Sapat na para pakainin ang batang nagugutom
balik ka na sa inang bayan mo!
Sinasabi ko itong papel na ito
ay kasinghalaga ng iyong buhay.
Kumalma ka!
Naku, hindi ka tumitigil sa pagsasalita.
Naranasan mo na bang ipatapon
sa Aoji Coal Mine?
Dalawang beses na akong nakapunta roon.
Nakapatay ka na ba ng tao?
Kung hindi mo pa nagawa, huwag mo akong pakialaman.
Nandito ba si Ginang Park Gwang-sun?
Sino ka?
Ako si Park Gwang Sun.
Tingnan mo kung sino ito.
Ang tagal na, Kkangsooni.
Naging maayos ka ba?
Gayunpaman
Sino 'yung maliit na punk
na umaarte nang mayabang diyan?
Ako?
- Nakikita mo ba ako?
- Naku, mahal ko.
Parang wala kang
laman sa ulo mo.
- Kumusta naman ang kahilingan ko?
- Pumunta ka rito.
Pumasok ka.
Sige.
Teka, dito ba tayo pupunta?
Mag-ingat ka.
Maaaring hindi ako naging maayos ang kalagayan
pero hindi ko kailanman sinayang
ang perang ipinuhunan ko.
Inilagay ko lahat sa makinang ito.
Ito ba ang ginagamit mo para kumita ng pera?
BANGKO NG KOREA
LIMAMPUNG LIBONG NANALO
Kamangha-mangha ito.
Maganda.
Kkangsoon.
Mga serial number, na-hack.
Bumuo ng sampung milyong bagong numero
at irehistro ang mga ito sa
server ng Korea Mint Corporation.
Sige.
Maayos ba ang takbo nito?
Uy, magdagdag ka ng 11 milyong numero,
at puwede na nating hatiin ang milyon.
Maayos ba ang lahat, Kkangsooni?
Ngayon, limang guhit ang lilitaw
sa dulo ng tuka...
at maliliit na bakas sa puno ng aprikot
ay makikita sa pamamagitan ng intaglio printing.
Ito ay ganap na nagpapawalang-bisa
ang mga aspeto ng pag-iwas sa pamemeke.
Hayaan mong paandarin ko ang makina.
- Uminom na!
- Cheers!
Susmaryosep.
- Magaling.
- Subok na 'yan.
Noong araw na natapos namin ang pag-imprenta ng
lahat ng 50 bilyong supernote
Kinulit ni Yeon si J
na mag-party sa isang wine bar.
At
Palihim kong pinapalitan
ang bawat perang papel sa kanyang pitaka
kasama ang mga bagong gawang pekeng produkto.
- Aabot iyan ng 2.75 milyong won.
- Ito ang 2.75 milyon.
Dito.
2 LINGGO NA ANG NAKARAANG
Tumatawag ako para iulat ang pagkalat
ng mga pekeng pera sa merkado.
Gusto mo bang
ibahagi ang iyong pagkakakilanlan?
Hindi, gusto kong manatiling anonymous.
Palagi naming pinapanatiling ligtas ang impormante.
Sa ganoong paraan,
mas magiging kapani-paniwala ang tip.
Maari mo itong tingnan kaagad
sa address na ibinahagi ko.
Saan mo nakuha ito?
Ibuhos mo.
Perpekto ito.
Kaya
Akala ko kaya kong lokohin lahat.
Ngunit
Nalaman ni J na nagreport ako sa NIS
- Pumasok sa loob.
- at ikinulong kami ni Yeon.
Mahirap gawin ang mga supernote,
pero natapos mo na ang lahat.
Hindi na niya kayo kailangan.
Para kayong mga bombang nagkikislapan.
Hindi.
Gusto niyang baguhin
ang plano ng pamamahagi
at pinilit akong gumawa ng mas maraming trabaho
sa pamamagitan ng pagbabanta sa buhay ni Yeon.
Ano ang ipinagawa niya sa iyo?
At ano ang bagong plano?
Naglimbag siya ng mas marami pang mga supernote.
Siyam na milyong perang papel.
Gamit ang unang 50 bilyong won...
na dumarating sa...
Limang daang bilyon?
At pagkatapos?
At pagkatapos ano?
Noong araw
na natapos namin ang pag-imprenta ng 500 bilyong won
bigla siyang lumipat ng taguan.
2 ARAW NA ANG NAKARAANG
Papasukin mo na rin si Yeon.
Saan?
- Nasa lalagyan?
- Oo.
Tara na.
- Sige.
- Tama.
Soo-hyun.
Dito ka lang.
Linisin ang lahat.
Sabi mo gagawin mo ang lahat ng sasabihin ko.
Tama?
I-lock ang pinto.
At pagkatapos
Tinawag ka niya
papuntang daungan kinabukasan, at "bang"?
Malamang
hindi na niya ako mapagkakatiwalaan.
Nakuha niya ang gusto niya
kaya hindi na ako naging kapaki-pakinabang.
Seryoso?
Kaya ngayon, 500 bilyong won
na mga peke ang inilalabas?
Teka.
Gamit ang plato at makinang intaglio
kaya niyang mag-print ng walang limitasyong mga supernote.
Nababaliw na ako nito.
Paano nito maaapektuhan ang suplay ng pera
at ang antas ng implasyon?
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
Ngunit
iyon lang ang alam ko.
Makinig ka.
Buburahin ko
ang pangalan mo at ang pangalan ni Yeon
mula sa file ng kaso.
Saka ilalagay ko siya sa wanted list
pagkaalis mo ng Korea.
Ano ang tunog niyan?
Mabubulok ka sa bilangguan nang tatlong taon
dahil sa gago mong 'yan.
Pag-isipan mo.
Yeon.
Maaari ba tayong mag-usap?
Saan siya dinala?
Yeon.
Alam mo namang nag-aral si Soo-hyun sa NIS.
Pumunta siya sa NIS?
Hindi mo alam?
Hindi mo talaga alam?
Hindi.
Aba, kung sasabihin mo.
Naaksidente siya nang kaunti.
Kaya nakialam ang mga pulis.
Ngunit sa proseso
Hiniling ni Soo-hyun sa NIS
na hayaan siyang makausap si Cha Ki-tae.
Kita mo.
Bakit?
Walang dahilan para gawin niya iyon.
Nakorner siya matapos mahuli
pag-uulat sa NIS
kaya napagdesisyunan niyang pumasok na lang.
- Kahit na ganoon, siya...
- Muli
parang limang taon na ang nakalipas
siya ang mananagot sa lahat ng bagay
at makukulong.
Si Jang Joong-hyuk ay mayroon
mga makapangyarihang tao sa likod niya.
Kaya pala
natalo si Cha Ki-tae sa kaso niya habang iniimbestigahan.
at kung bakit si Soo-hyun
ang may kasalanan sa huli.
Pero sa pagkakataong ito
Plano kong gamitin ang kapangyarihang iyon.
Hihilingin ko sa kanila
na garantiyahan ang ating kaligtasan
sa pamamagitan ng pag-aalok ng kalahati ng 500 bilyong won.
At siyempre
Kasama si Soo-hyun sa grupong iyon.
Paano ko ba
paniniwalaan lahat ng sinasabi mo?
At kung hindi mo gagawin?
Iiwan mo na lang ba siya doon?
Kailangan nating gumawa ng isang bagay.
Alam ko
Mailalabas natin siya nang ligtas.
At para gawin iyon
ang iyong talento
ay talagang kinakailangan.
INSTITUSYON NG PAG-IINGAT SA MYEONGSEONG
Kailangan ko lang ng kaunti pa
para manguna
pero wala akong sapat na pondo.
Tatlong buwan na lang ang natitira.
Parang problema.
Nagsalita ka na parang kahapon ka lang nakahanap ng sapat na pondo.
- Anong nangyayari?
- Nagkaroon ako ng biglaang problema.
Mas nakakahanap ako ng pera
sa ibang paraan.
Dapat kang magsikap nang mas maigi.
Alam mo naman na kailangan kong
magpakahirap para makahanap ng pera.
hindi iyon magdudulot ng anumang iskandalo
para sa mga kandidato ng magkabilang partido
na hindi galing sa isang korporasyon
o isang slush fund.
PANGULO NG INSTITUSYON NG THRIFT NG MYEONGSEONG
BANG GEUK-HYUN
- Kinatawan Choi.
- Opo?
Nangongolekta
lang ako ng pera mula sa mga kriminal
para masigurong walang magiging problema.
Hindi ito isang bagay
na kayang gawin ng lahat.
Alam ko. Alam na alam ko 'yan.
Parang hindi mo
naa-appreciate ang pinaghirapan ko.
Nadismaya ako.
Hinihiling ko sa iyo
na magsikap nang kaunti pa
kaya sana huwag kang madismaya.
Aakoin ko ang responsibilidad
at gagawin ko ang aking bahagi hanggang sa huli
kaya kailangan mo akong tulungan
na umangat sa tuktok ng pananalapi.
Batid ng magkabilang panig
ang iyong pagsusumikap, Tagapangulo Bang.
Binibigyang-diin ko rin ito
hanggang sa nainis ang mga tao
kaya huwag kang mag-alala.
Bigla mong hindi maabot
ang deadline ng pagpopondo
dahil sa insidente ng sugal
sa Incheon, di ba?
Oo, ang pabrika na iyon ang namamahala
sa paggawa ng mahigit 70% ng pondo
ngunit ang pangyayaring iyon
ang nagpahinto sa lahat.
Siya na naman ba?
Nasangkot ba siya sa gulo?
Punong Taga-usig,
pakiusap po na tumulong.
Gumawa ako ng paraan para
makaiwas sa tawag kagabi.
Pero ang ibig kong sabihin, sa panahon ngayon?
Nawala na ba ang kanyang katinuan?
TANGGAPAN NG MGA TAGAPAG-USAP NG DISTRITO NG SEOUL
PUNO NG TAGAPAG-USAP PARK DAE-SIK
Pero ang galing niya,
nakakagawa ng kahit ano mula sa wala.
pagdating sa pangangalap ng pondo.
Wala akong pakialam kung gaano siya kagaling.
Kung patuloy siyang
lalampas sa linya
Kailangan na natin siyang putulin.
Kung hindi, tayo ang masasaktan sa huli.
Kakausapin ko siya.
Kanina pa ako balisa
simula nang maging tahimik ka.
Sa pagkakataong ito,
ikaw mismo ang nalagay sa malaking problema.
Itinaas ko ang iyong katayuan,
kaya hindi ba dapat ay mamuhay ka nang naaayon?
Naniniwala akong ang kontratang
pinirmahan natin isang dekada na ang nakalilipas ay nagsasabing
hindi kami nakikialam
sa buhay ng isa't isa.
Oo.
Mula nang makilala kita
Sumali ako sa Eul Society.
Isa akong mangungutang
na pinondohan ng yakuza
pero ngayon ako ang chairman
ng isang third-tier finance group
matapos sakupin ang walong thrift bank.
At ibig sabihin niyan ay malapit na ako.
Malapit na akong pumasok
sa nangungunang sektor ng pananalapi
at ang pagiging chairman ng Woorim Financial Group
ay nauuna na lamang.
Kaya maging maingat hangga't maaari.
Huwag mong hayaang kontrolin ng galit ang iyong mga kilos.
Inayos mo ba ang pangyayaring ito
para walang mangyari?
Kumilos na si Chief Prosecutor Park.
at sinabi niyang siya ang bahala sa lahat.
Gayunpaman
kinailangan naming ihinto ang pabrika,
ang aming pinakamalaking pinagkukunan ng kita
kaya ano ang gagawin natin ngayon?
Hindi natin kailangang
palihim na patakbuhin ang pabrika
o makakilala na ng mga mapanganib na bata.
Iyan ay isang panukalang pangnegosyo
na maaaring magdulot ng 300 bilyong won.
sa pamamagitan lang ng pagtayo
at pagmumukhang astig, kaya tingnan mo.
MUNGKAHI SA NEGOSYO NG SUPERNOTE
Posible ba talaga ito?
Maglaan ng oras para basahin ito,
at huwag mag-atubiling magtanong.
Bibigyan kita
ng kahit gaano karaming oras ang kailangan mo.
KC FINANCIAL GROUP
Malapit nang magpakalat si J
ng mga supernote na nagkakahalaga ng 500 bilyong won.
Pero nandito tayo,
hindi handa, at nawawalan ng oras.
Ang plano ng pamamahagi ni J na 500 bilyong won
.
Ano kaya iyon?
Ikaw lang naman ang taong
bigla na lang tatawag sa akin.
Jang Joong-hyuk, at gusto niya akong makilala.
Parang ganito
kanina mo pa hinihintay na tawagin kita.
Nagawa mo na ba ang business proposal na ipinadala ko sa iyo?
paulit-ulit na lang ba ang tumatakbo
sa isip mo?
Ang daming kalokohan.
Hindi ka naman talaga nagpapalampas ng pagkakataon
para umakto nang mayabang, 'di ba?
Sundan mo ako.
Ipapakita ko sa iyo
ang dokumentaryong panukala.
Naku, ang ganda ng panahon.
Magaling, lahat.
Hoy, ikaw.
Mga Subtitle ni Eunsook Youn